

Réunis en session extraordinaire&gt; Députés et sénateurs débattront de dix-sept textes à partir du 11 janvier. 
François Mitterrand a signé, vendredi 7 janvier, le décret de convocation du Parlement en session extraordinaire pour le mardi 11 
janvier. Parmi les dix-sept textes dont ils sont saisis, les 
parlementaires poursuivront l'examen _ entamé lors de la session 
d'automne _ des projets de loi sur la maîtrise des finances publiques 
et sur la répression de la contrefaçon ainsi que le projet " portant 
diverses dispositions agricoles " que le gouvernement avait retiré de 
l'ordre du jour de l'Assemblée nationale, le 22 décembre, pour cause 
de désaccord avec les députés sur un amendement relatif à la loi Evin 
sur les boissons alcoolisées (le Monde du 25 décembre). 
Le Parlement examinera aussi les trois textes sur la bioéthique (la 
protection du corps humain, les greffes et la procréation médicale 
assistée), adoptés par les députés à l'automne 1992 et dont les 
sénateurs sont saisis à leur tour (le Monde du 7 janvier). 
Les parlementaires entameront également l'examen de six nouveaux 
projets de loi portant sur : 
_ le droit de vote et d'éligibilité au Parlement européen des 
ressortissants communautaires résidant en France. 
_ l'augmentation du nombre de représentants de la France au 
Parlement européen. 
_ le développement économique, social et culturel de la Polynésie 
française. 
_ l'extension à Mayotte et aux TOM des nouvelles dispositions en 
matière de vote par procuration. 
_ l'initiative et l'entreprise individuelles. 
_ l'institution de l'ordre des géomètres experts. 
Enfin, cinq propositions de résolution seront inscrites à l'ordre 
du jour : quatre relatives à des actes communautaires et l'une 
mofifiant le règlement intérieur de l'Assemblée nationale (le Monde 
du 22 décembre) dont seuls les députés auront à débattre. 
La proposition de loi sur les entreprises en difficultés, dont 
l'examen est resté inachevé à l'automne, ne figure pas à l'ordre du 
jour de cette session extraordinaire.&lt; 
