

Dans une note adressée aux gouvernements&gt; Le BIT dénonce le contenu d'une directive européenne sur le travail des enfants. 
La note de quatre pages rédigée par le Bureau international du travail, dont le siège est à Genève, apparaît comme un véritable 
réquisitoire. Point par point, elle démontre que la proposition de 
directive européenne sur " la protection des jeunes au travail " 
comprend plusieurs dispositions se situant en deçà de certaines 
conventions internationales. 
Tout en reconnaissant qu'elle comprend des " aspects positifs ", le 
BIT relève que la proposition de directive " est ambiguë ". " Elle 
pourrait être interprétée comme offrant une alternative à l'admission 
à l'emploi d'enfants de moins de 15 ans qui ne seraient plus soumis à 
une obligation scolaire. " Pourquoi ne pas avoir clairement rappelé 
que l'âge minimum d'admission au travail " ne doit pas être inférieur 
à l'âge auquel cesse la période de scolarité ni, en tous cas, à 15 
ans ", comme le précise la Charte communautaire des droits sociaux ?, 
s'interroge le BIT. 
L'Europe sociale de nouveau en débat 
Alors qu'une dérogation " permet que des adolescents de 15 à 16 ans 
soient autorisés dans certaines circonstances à travailler dans de 
travaux dangereux ou présentant des risques ", il apparaît que la 
convention 138 de l'OIT, adoptée en 1973 et ratifiée par la France, 
fixe à 18 ans l'âge minimum pour ce type de travaux et ne permet de 
le ramener à 16 ans que dans certaines circonstances. " Il y a là une 
incompatibilité manifeste ", insiste le BIT. De plus, " la 
proposition de directive, en autorisant des dérogations à 
l'interdiction du travail de nuit pour les enfants de moins de 15 
ans, est en contradiction " avec la convention n 6 sur le travail de 
nuit des enfants. Un texte également signé par la France et qui 
date... de 1919. 
Par ailleurs, une autre dérogation portant sur la durée minimale de 
repos devant être accordée aux adolescents s'éloigne des conventions 
internationales. Enfin, la période de repos prévue par la proposition 
de directive " est toujours inférieure aux périodes établies par la 
catégorie d'âge dans les conventions et il en est de même pour les 
adolescents ". " Ce qui est considéré comme une exception dans les 
conventions devient la règle pour ce qui est de la proposition de 
directive ", conclut la note qui ne cache pas que cette dernière, " 
si elle était adoptée en l'état, aurait un effet désastreux dans les 
pays où le BIT s'efforce d'agir concrètement et avec beaucoup de 
difficultés contre le fléau du travail des enfants ". 
Destinée à faire pression sur le conseil des ministres européen 
pour qu'il amende cette proposition de directive, la vive réaction du 
Bureau international du travail met cruellement en lumière la 
conception de " l'Europe sociale " qui prévaut dans certains pays, 
non seulement en Grande-Bretagne mais aussi en Europe du Sud (le 
Monde du 1 juin). Sur un sujet aussi grave que le travail des 
enfants, elle place aussi l'ensemble des gouvernements _ à commencer 
par la France, même si la législation y est plus protectrice _ devant 
leurs responsabilités.&lt; 
